INDEX

-adicionar um índice a uma coluna faz a consulta que envolva a mesma se torna mais rápida.

- sem o índice a consulta começa da primeira a última coluna até encontrar que você precisa, com o índice as demais serão ignoradas.

-As consultas que são melhoradas pelo INDEX são as com WHERE.

Removendo INDEX

- pode chegar um momento que um índice não é mais necessário, então precisamos remover ele.

-lembrando que o excesso de índice pode ser prejudicial ou fazer com que os índices necessários não funcionem corretamente.

Exemplo de remoção:

DROP INDEX <nome> ON <tabela>;
